各位同学 大家好
这节课我们继续按立代码的一个学习
那么本节课呢
我们来实现一下文章详情的一个制作
通过之前的几节课
我们已经把这个文章列表的所有内容
基本上都已经搞定了
那么接下来呢
我们就是点击这个文章卡片
进行一个跳转
跳转到哪呢
我们的这个详情页面
我们可以看一下线上的这个处理
打开我们的这个线上的工程
里面我们来看一下它的实现过程
首先呢是我们点击这个卡片
当我点击卡片的时候
它会跳转到文章详情界面
那这个头部呢
它是我不是自定义的
这个头部呢
就是我们系统给生成的
那我们直接添加一个标题就ok了
里面都有哪些内容呢
首先是一个文章的标题
那这个标题呢
其实就是获取我们所有的这个
在这个文章列表里面展示的内容
然后呢
我们给它做一个渲染就ok了
这个呢
我们也可以做一个预渲染
这里面呢
其实还是有一张图片呢
只不过是这个没有显示出来
算了我们换一张
换一个ok
这个呢就可以显示出来了
你看的啊
这个首先是一个大标题
大标题下面
左边有一个小图片
然后呢有一些描述信息
这里面有一个
是否对当天文章进行一个关注的操作
这个都处理完成之后
底下呢
就是我们的文章内容
文章内容这一块
我们可以使用一个复文本
来进行渲染
这里面是好多内容
好多内容之后呢
其实这个底下呢
还会有一些评论的
比如说在这里面啊
我们发送一个评论
这个里面
我就写一下文章评论测试
ok
点击之后
我们进行一个发布
发布之后呢
这个里面最新评论
就有一个文章评论测试
那此时呢
我还可以针对当前的
这条评论进行一个回复
然后呢
我们这个指定的文章
评论回复
ok
我们这里面点击发布
好的
这个时候呢
就是说
我们当前这个回复
其实就是针对我们什么
针对当前的这个评论
做了一个回复
当然我现在没换用户
如果说你换用户之后
那你再看呢
是其他的用户
对你这一条评论
做一个回复
或者说呢
我们这里面再写一个
第二条评论啊
这里面第二条
评论 ok
点击发布
这个里面进行一个发布
那这个呢
指的是我们第二条的一个评论啊
就是我们完整的一个
文章详情里面的这个内容
然后底下这一块
还有几个小爱抗
那这个爱抗都是干嘛的呢
其实这里面是可以
我们做这个针对当前文章
进行一个什么取消收藏
和这个添加收藏
这么一个过程
如果说我这里面
有一个取消收藏之后
上面呢
其实也应该是同步的
包括呢
我们可以对这个文章
做一个点赞
然后呢
还会有一个什么呢
我们直接的这个里面
看一下
当前文章
所有的这个评论列表
这个就是他的
整个的一个内容
好的
那我们本节课
来做什么呢
本节课
我们先把他的这个
基本的结构样式
先给搞定
我们做到什么程度呢
这里面有一个图片
我们这几个
就是把他的一个
基本的结构
先给砸建起来
至于文章内容
包括的弹出窗
隐藏的这个相关内容呢
我们下几课再来做
那这几课
先来实现他的这个
基本的结构
以及样式
我们回到
我们的这个编辑里面
打开我们的这个代码
首先我们知道
跳转过去要从哪
要从这个
list card里面进行跳转
对吧
那我们这里面
找到list card的
ok
在这个里面
我们跳转到
详情界面
那跳转到详情界面
那现在
我要跳转的话
首先第一个问题
我们得知道
详情界面在哪
对吧那我们配置
打开
此时你会发现
这个里面
现在目前没有
所以说我们怎么办
我们创建一个
那我这里面
新建页面
新建页面就叫什么呢
article detail
ok
再配置点
json中创建
好的
创建完成了
然后呢
我回到这个
配置点json当中
在这个里面
添加一个
叫什么呢
叫文章详情
ok
保存
保存之后
这里面就有了
然后把这个路径
给做一个复制
复制过来之后
回到我们的这个
R list card 里面
到这个 list card 里面
一会我们是得跳转
那我直接的这个里面
是用
you need
点
nav gate 2
然后这里面指定
url
url 就是我们刚才复制的
这一个
前面加上一个反斜杠
ok
然后这些其他内容呢
一会我们再做处理
我们先跳转
我觉得就ok
这个里面
其实在跳转过程当中
我们过后
还需要添加一些
指定的参数
我们做一个提前的
预训渲染
好的
那我们从这里面
来试一下
点击卡片
ok跳转到文章详情
在文章详情界面里面
就开始我们的
一个结构的搭建
首先呢
给最外层的
里面我添加一个class
那这个叫article
detail
container
ok
添加完成之后
那依次来写
刚才咱们也看到了
首先是有一个什么呢
我们这个里面
给大家看一下
首先它会有一个标题对吧
然后会有一个
头部的展示
最后是文章
然后底下呢
会有一个评论的区域
评论区域呢
我们给它固定
定位就ok了
那我们依次来实现一下
首先第一个
就是我们的这个
title部分
那我们就写一下class
等于一个
detail
刚
title
这个里面都有啥东西
这个里面
其实就是展示
一段文字对吧
那这个文字怎么展示呢
我直接就把
它给复制过来就可以啊
也就是说
这个文字
ok
拿过来
好的
放在这个里面
故宫博物院
开讲
这个完成之后
那我们继续往下写
第二部分呢
是我们的这个
头部
detail
刚
hider
ok
添加一个
头部都有哪些内容
其实它有三部分构成
第一部分呢
就是我们这个图片
然后里面描述信息
最后就是一个按钮
那我们依次来写
第一个
我们先给它一个
图片的包裹
那我们这个
detail
刚
logo
好了
添加完成之后
那这里面
我们就把这个图片
引入过来
image
现在大家没有图片
对吧
那我找一张本地的
先添加进去
把他们杜一教育的
给添加进去
mode
给一个什么呢
给一个spack fail
这个呢
是我们的一个什么
spack fail
它是一个水平
和这个s手
一个缩放图片
也就是说什么
它在缩小的时候
它这个s轴和y轴
同时进行缩小
而不至于看着
是比较难看的
是这种形式
这个完成之后
我们保存一下
保存一下
这个图片是不是过来了
对吧
这是第一个
detail
header的第一部分
然后呢
我继续再写
第二部分呢
就是它的描述信息
我写一下
detail
header
一个什么呢
我们直接的
detail
header
content
这种
首先第一个
就是我们的这个
它分
其实是分
上面和下面的
我们可以看一下
上面呢
就是我们的讲师的名字
那我这里面写一下
vail
class
给它一个detail
干
header
然后干content
我们直接
给它一个title吧
好吧
那这个里面
就写一下
叫web讲师
ok 就可以了
web讲师
好的那下面
我们继续编写
下面就是什么呢
就是几个文字的描述
写一下vail
class
等于我们
detail
干
一个header
然后直接
这个是info
一次有三个
那我这个写一个text
第一个呢
是浏览的时间
那我们先写上
一个静态的
2020年
0.03.16
然后这里面
有个空格
写一个17
帽号50
ok 那这个
就处理完了
处理完成之后
继续往下编写
第二个text
这里面
有多少次浏览
那我写一个
173浏览
ok 写完了
继续往下来
text的
第三个是什么
几个赞
那我这里面写一个
6赞
好吧
改变一下
6赞
可以了
完成之后
那就是最后一部分了
最后一部分
就是一个按钮
那我们在这个
vail下面写
它这个编辑器里面
是没办法
咱们找到它
准确的一个结构
vail
然后这个class
我们给它一个什么
给它一个按钮
或者是我直接这里面
使用一个按钮
button type
等于一个default
然后class
我们给它一个detail
一个header button
这个
ok 给它添加进来
好 保存一下
保存一下
这个按钮
现在进来了
但是它没有内容
对吧
那我们这个里面
就是什么呢
取消关注
这时候是不是就有了
也就是说
头部所需要的内容
这时候我们都具备了
那接下来呢
其实就是
该我们的这个
文本部分了
对吧
那我就这个里面
detail的这个header
detail
header
下面我继续编写
那这个是什么
就是我们的这个
文本内容部分
给它一个vail class
class
给它一个类名
detail
content
然后呢
给它一个content
之后这里面
给它一个vail
然后呢
这个detail
content
ok
里面我现在
先展示写一下
这个叫什么
叫文本内容
ok
添加一下
好的
添加完成之后
那这部分内容
那一会儿呢
我们使用其他的
副文本相关的这个
处理
来把它给炫进去
就ok了
接下来呢
我们继续编写
由于这个
我们评论这一部分
现在还没有内容
所以说呢
我们先怎么办呢
把这个底部的
评论咱们看到的这个
它的这个区域
来给实现一下
也就是说这里面
评论输入组件
这里面给大家写一下
叫
评论输入
输入组件
ok
这个怎么来编写
那我首先呢
vail
给它一个class
类名
detail
content
ok
里面一次的来编写
它都有哪些内容
首先是有一个文本花
其实这个文本花
就是一个模拟
因为如果说
你在这个里面
编写的话
这个特别小区域
然后不是特别方便
所以说一般的在这个
移动端应用
它的这个做法里面
一般都怎么实现呢
就是说你点击这个模拟区域
展现出来一个大的
输入文本的这个内容的区域
然后在这个里面编写
最后呢
你在这个里面
实现一个发布
就ok了
那我们这个里面
可以看出来
结构分为左和右
那左面呢
就是它真正的一个
输入内容的部分
右面呢
这些icon
我们可以根据
自己的这个
需要功能的需求
来添加一些相应的
这个处理
好的
那我们来实现一下
首先是我们这个
左边的
左边的我们就写一个
叫input component
这个里面有什么呢
text的首先是
谈谈你的看法
对吧
客气一点
你的看法
ok
这个第一个处理完了
处理完之后
跟它同级的
这里面应该有一个
iCons
ok
这个UniiCons
里面都有什么呢
首先我们给它一个
什么tab值
tab呢
这个里面
ok
来
咱们回车
看这是不是就有了
tab
compose
然后呢给它一个大小
size
等于一个16
保存一下
保存完
这个大小之后
我们再给它一个
颜色值
color
警号
f0
里面
把它少解一个
ok
那这个颜色呢
就过来了
过来之后呢
我现在继续的来编写
这个呢
左边的input
container
其实就完成了
完成之后呢
我们就编写一下
右边的部分
右边的class
我给它一个
detail
compose
然后呢
这个里面是
bottom
iCons
给它加一个
之后
这里面写一个
vill class
我给它一个
detail
加一个box
那我这里面
有一个unicons
unicons
我这里面
添加一个什么呢
首先给它这个
tap值
一次的给它
来填充啊
第一个呢
是我们的一个
评论的tap
等于一个chat
是不是这里面
出现个小图标
对吧
出现个小图标之后
那我继续来编写
size
等于一个多少
ok
color呢
同样的是
警方
f0
是不是变了
这是第1个
那第1个
有了之后
我们这里面
可能会有几个呢
我们会有3个
也就是说这个
detail
bottom
iCons
它是会有3的
3对吧
这是第2个
然后呢
这个是第3个
好的
隔着画一下
隔着画一下之后
那我一次的
改变一下是什么
他们的这个tap类型
就可以了
第2个是一个新型
那我直接
给它一个hot
ok
那第3个呢
是一个
我们直接的这个
我们可以看一下
第3个是一个什么
点赞
对吧
那我们直接给它一个
hot
sensible
ok
那这里面
这个数据大姆哥也有了
对吧
hot
这个都处理完成之后
咱们这个
结构基本上
就是写完了
写完之后呢
现在就开始
进行这个
我们的样式的一个编写了
样式呢
这个里面
可能会相对多一些
我们统一的
放在这个外面
来进行管理
那我这里面
先新建一个文件
加这个目录
我们叫
css
定义好了之后
我们这里面
新建一个自定义文件
article detail
点
sars
ok
创建好了之后
给它进行一个
引入
at import
这个里面写一下
点
css文件加
下面的article detail
点
sc ss
保存一下
保存一下之后
那我们就开始
进行一个代码的编写
为了这个
我们样式代码的
这个方面
我们直接给它
分成两瓶
然后依次的
来进行编写
首先呢
是我们最外层的
article detail
container
它都有什么样式呢
我们就给它一个
pading
pading呢
给它一个30
先给它一个
30rpx
然后呢
是0
再给它一个
什么108rpx
让它具体
现在有一点具体
ok 那这个时候
就出来了对吧
出来了之后
那我们继续的来编写啊
那下面应该是什么呢
是我们的这个
detail title
对吧
我们写一下
detail
title
ok
在这个detail
title里面
首先给它一个
pading
然后是30rpx
然后给它一个
fundside大小
那就是
36rpx
ok
fundweight
好的
给它自体加粗
这样是不是就可以了
对吧
它处理完成之后
那我们继续
我们的这个
detail
header
的一个处理啊
detail
header
我们这个里面
肯定头部有一个什么
有一个浮动的
不是
头部
我们肯定有一个什么
就是有一个弹性合不举
所以说
我们给它一个
atinklubes
我们写一个flex
但是这个flex
我们给它一个flex start
就可以了
好吧
然后你看现在是不是
就都过来了
过来之后
我们再调整一下
它具上面啊
直接的atinklubes
给它一个
majn-top
给它多少呢
我们给它一个
20rpx
ok
保存一下
具上面
有一点距离
然后呢
我们再调整
pading
然后是0
30rpx
ok
这样就可以了
可以之后
这个图片有点大
我们调整一下
点
detail
为什么总是自动保存
点
detail
然后呢
是我们的这个
logo
这个logo
我们给它调整一个什么呢
flex shank
让它是0
让它自己
就是说
宽度不被影响
然后呢
给它一个宽度
80rpx
高度呢
我们也给它
80rpx
ok
再给它一个
border radius
给它一个多少呢
让它成为一个圆
之后呢
我over flow
给它一个head
好的
那这个定义完成之后
它里面的这个image
我让它宽度是100%
之后呢
再给它一个高度
100%
保存一下
看一下
这个里面
这小图片
是不是就进来了
对吧
这个图片
咱们就处理完了
处理完成之后
我们再进行
这个
hider content的
一个处理
也就是说
这一部分
detail
hider content
ok
它是跟这个logo
同级的
那我在这里面
就写一下
它都有什么呢
首先我给它一个
什么宽度的
100%的处理啊
也就是说
宽度
让它100%
pending
我们给它一个left
pending left
只是给它一个
20rpx
ok
这里面
也给它一个弹性
和我们直接
这个是flex
因为这个弹性和
也就是说
这两部分
它应该是什么样不决
上下对不对
所以说
我把这个默认值
让它写一下
space
第一个值
beton
这样我就不能省略了
对不对
beton
然后呢
我们再写一个clome
ok
它俩现在
是不是就是
有一个什么弹性和了
对吧
之后呢
我这里面
它的这个alitems
不对啊
我们这个里面
因为使用这个flex
之后
因为我们这个函数里面
过一定alitems
所以说呢
我这里面
再重新的调整一下
alitems
给它单独的
调整一下
alitems
然后呢
我给它一个什么flex
start
ok
在这里面
定一下
然后这个是
没写分号
我说它为什么没有提示
alitems之后呢
给它一个字体大小
flex
这样说
那我就是
24rpx
ok
那这个保存一下
是不是现在就过来了
对吧
感觉还可以
然后过来之后
那我继续底下的这个内容
因为detail content
处理完成之后
它里面这个文字
那两部分呢
我就一次的
来给他们做一个处理
首先第一部分
是detail
hider content的title
也就是说
它这个头部
上面的这个内容
上面这个内容
我们处理一下
什么呢
首先给它funcide
让它大一些
这个呢
由于上面做了
统一处理
它会被继承
所以说这个底下
给它一个28像素
跟底下有点区别
之后呢
我在里面
给它一个颜色值
color 0333
ok
这个就处理完了
处理完成之后
那我直接的
在这个里面
处理完成之后
那就是处理
下面的这个info
这一块
那我就把它给找到
detail content
info
ok
在这个跟它同期
content的info
我们给它一个颜色值
跟它有点区别
到了我们c-9
也就是说
color 0999的一个颜色
之后里面的text
我一次的处理一下
处理一下什么呢
我给它一个margin red值
让它每一个
有一点距离
我给一个20rpx
ok
这个就差不多了
那此时
我们来保存一下
看一下
它这里面
是不是有了一点距离
对吧
有了一点距离之后
那我们最后
再来处理一下
什么呢
detail content
跟这个content的
同期
我们就有一个
detail
我们这个叫什么
hider-button
这个hider-button里面
首先给它一个
拍顶030px
这里面
写一下
32px
保存一下
感觉也没啥区别
是吧
哦这样
flex
咱们也给它一个
flex-shack
处理一下
这样是不是就有了
对吧
有了之后
那这个颜色什么的
都不对
是不是
那我高度呢
先给它一个
它为什么总是
保存高度呢
我给它一个
60rpx
ok
我给它一个
land height
是一个
60rpx
保存一下
这时候
感觉高度对了
对吧
然后给它一个
原角
border radius
10rpx
ok
之后呢
我再给它一个
字体大小
found size
本身它也没有这么大
对吧
给它一个12强素
就可以
那也就是说
24rpx
之后呢
给它一个
颜色值
景ff
ok
三个f就可以了
之后
给它一个
background color
哎
我下面写
给它一个背景颜色
背景颜色
就是我们的一个
基础色
可以了
ok
这样呢
我们就处理完
上面这一部分
对吧
处理完上面这一部分之后
那我们接下来
就要处理什么了
就是我们
整个的内容的
一个部分了
对不对
那我们把这个
detail header
就是这一部分
从这个
detail header
下面
detail title
header
之后
我们再写一个
叫什么呢
叫我们的这个
detail content
container
我们这里面
给它一个
40rpx
之后呢
它里面的
detail
这有一个
html
对不对
我这里面写一下
detail atml
我们给它一个什么呢
pading
然后这是0
给它一个
30rpx
ok
搞定
搞定之后
本本内容
感觉是不是下来了
对吧
那这个呢
至于它里面的内容
其他的
我们到时候在这里处理
现在呢
先不纠结这个了
这是什么呢
这时候
我们直接这里面有一个
detail
对不对
也就是说
下面的这个内容啊
咱们看
找到这儿
是不是这里
评论组件
那我们就开始对
评论组件的这个样式
进行处理
那就是detail
detail
gambaltome
ok
这个里面
添点什么呢
首先啊
它这个
在底部
固定展示
那我就给它一个
position
fix
定位
这是第一个
gambaltome
哎
给它一个什么呢
给它一个0
gambaltome0
然后呢
我再处理一下什么呢
它的这个left值啊
left值
也让它是0
这样它是不是就下来了
对吧
下来之后
那我直接的
它这里面肯定有一个弹性盒
那我就写一个
addincludeflex
ok
这个处理的时候
flex start
也就是说
从开始的位置
就可以了对吧
那这样就处理完了
之后呢
给它一个宽度
指宽度呢
让它是100%的
高度呢
我们再给一个
我们给一个88rpx
ok
给完成之后
它具上面
有一个编线
那我直接在
在这里面
border top
epx
solid
然后是
给它一个
警
嗯f5
f5
ok
保存一下
好的这样
是不是有一个
编线展示了
对不对
那有了一个
底编线之后
那我们继续的
再来编写
background color
我们写一个什么
警ff
f
ok
好的那这个处理
完成之后
我们再给它一个
border box
可以了
保存完成之后
那我们继续
往里面编写
首先
第一个
就是我们的这个
input
content
的一个处理
我这里面写一下
input
content
它也有一个
定位对不对
那我就写一个
ight incalode
flex
这个里面
也有一个弹性盒啊
那我把这个弹性盒
处理一下
好的
可以啊
现在处理完成之后
那我让它
距离左边
和这个右边
都一点距离啊
那我先把它这个
margin left
调整一下
20rpx
ok
这个应该是
margin left的值啊
margin left的值
调整完了之后
那我们继续的
来给它调整一个
拍定呢
我让它距离
上面是0左右呢
有10像素
那就是
20rpx
之后呢
我给它一个
flex grow
让它站满
给它一个1
这样它是不是
就站满了对吧
flex grow1
那你说站满之后
右边这怎么办
右边一会flex
shank
是不是就可以了对吧
之后呢
给它一个高度指让
高度呢
给它一个
60rpx
ok
之后也给它一个
边框
border
然后这个
一个井
ddd
可以吧
之后我给它一个
井
ddd
哎呀
井
ddd
ok
给完成
哎这个里面
给完成之后
那我们直接的
就给它一个
border
radius
border radius
给它一个5像素
5px
为什么总是
给我保存去了
好的那这个border
就是有了
有了之后
那我处理一下
它里面的文字
其实就是这个txt
来谈谈你的看法
对吧
那这个呢
给它一个字体大小
房子赛子呢
我给一个28rpx
也就是说
14像素
颜色呢
我给一个
dc-9
也就是说
井号999的颜色
可以不
那这个啊
是不是就过来了
过来之后
那我直接的
再继续处理
就是谁了
就是它的这个
icon
对吧
那我把它
给做一个
粘贴
哎
这里面是
con icon
好的
复制一下
到我们的这个
input的con
跟它同级
detail
bottom icon
首先呢
我给它一个dace blade
让它有一个flex
之后呢
由于啊
咱们这个
文文狂战的地方
太大了对吧
那我就给它一个flex
shank
让它
零
这样就能保证
它肯定是有位置的
之后呢
我给它一个pending
pending
给它一个多少呢
零
px
啊
也就是说
实相速
实相速之后
最后我们处理一下
detail的一个什么
bottom
icon box
ok
在这个里面
detail
bottom
icon
它下面的box
ok
在这个里面
写一下
这个怎么来处理呢
这个里面
我就给它一个
position
一个什么呢
reactive
就可以了
position
reactive
给它一个reactive
之后
我们一个flex
让它居中
显示
center
ok
这样是不是
它在这个中间
显示啊
detail
bottom
然后呢
我再给它一个什么
宽度
给它一个
88rpx
外子
又是没加分号
这里面
加一个分号
那我直接
外子
88rpx
ok
给完成之后
把这个分号
偏上去
把最后这个干掉
那我再来一保存
然后至于你这个
这里面
position
reactive
展示我们用不到
那把它给干掉
ight
include
flex
center
其实这个
我们直接让它在这个里面
居中啊
我看一下
这个居中
应该是居中啊
要是不居中的话
你看这个里面
它是不是有一个调整
挨着它比较近了
对吧
所以说
我们给它一个
include
flex
让它
挨的时候
居中就可以了
然后
我们再来的
可视区域
这个就搭建完成了
那么接下来的
课程里面
我们就继续
这个基础上
完善一下
整个文长
详情里面
所有的内容就ok了
好的
那我们本节课
先到这里